Repository: AnonymouGithub/opendatahandbook
Catalog: translation/*/LC_MESSAGES/all.po
Languages: zh_tw

source: Using proprietary file formats for which the specification is not publicly available can create dependence on third-party software or file format license holders. In worst-case scenarios, this can mean that information can only be read using certain software packages, which can be prohibitively expensive, or which may become obsolete.
zh_tw: 使用封閉規格的私有檔案格式，可能會造成對第三方軟體或檔案格式授權持有者的依賴。最糟糕的情形下，這可能代表著我們的資訊需要特定的軟體才能讀取，這些軟體不是過份地昂貴，就是可能會過期，不再支援。

source: The preference from the :term:`open government data` perspective therefore is that information be released in **open file formats which are machine-readable.**
zh_tw: 因此從:term:`open government data`的觀點來看，我們比較偏好使用**機器可讀的開放檔案格式**來釋出資訊。

source: Example: UK traffic data
zh_tw: 例如英國的交通運輸數據

source: Andrew Nicolson is a software developer who was involved in an (ultimately successful) campaign against the construction of a new road, the Westbury Eastern bypass, in the UK. Andrew was interested in accessing and using the road traffic data that was being used to justify the proposals. He managed to obtain some of the relevant data via freedom of information requests, but the local government provided the data in a proprietary format which can only be read using software produced by a company called Saturn, who specialise in traffic modelling and forecasting. There is no provision for a “read only” version of the software, so Andrew's group had no choice but to purchase a software license, eventually paying £500 (€600) when making use of an educational discount. The main software packages on the April 2010 price list from Saturn start at £13,000 (over €15,000), a price which is beyond the reach of most ordinary citizens.
zh_tw: Andrew Nicolson 是一個軟體工程師，他參與了 (並且成功) 一個抵制新路拓建工程的活動，該工程位於英國 Westbury 鎮東方。Andrew 想要存取並使用當地交通資料作為抵擋該工程提案的依據。他試圖透過資訊自由法取得相關的資料，但當地政府所提供的資料是專屬私有格式，只能透過一家軟體公司所販賣的軟體讀取。該公司名稱為「土星」，主要提供模擬交通模型與預測服務。他們並沒有供應「純讀取」版軟體，所以 Andrew 的團隊只能花錢購買教育版授權，約 500 英鎊 (600 歐元)。而這套軟體的主體部份於 2010 年 4 月的價格從一萬 3 千英鎊起跳(超過一萬 5 千歐元)，這個價格遠超過一般市民的負擔能力。

source: Although no access to information law gives a right of access to information in open formats, open government data initiatives are starting to be accompanied by policy documents which stipulate that official information must be made available in open file formats. Setting the gold standard has been the Obama Administration, with the Open Government Directive issued in December 2009, which says:
zh_tw: 雖然沒有一個資訊自由法給予人民以開放格式存取的權力，但開放政府資料草案開始規定資訊釋出時必須提供開放檔案格式。 歐巴馬政府建立了一個黃金準則，在2009年十月時他的開放政府指令提到：

source: *To the extent practicable and subject to valid restrictions, agencies should publish information online in an open format that can be retrieved, downloaded, indexed, and searched by commonly used web search applications. An open format is one that is platform independent, machine readable, and made available to the public without restrictions that would impede the re-use of that information.*
zh_tw: *為了擴展實用性與合理的限制，政府機關應以開放格式將資訊公開於網路上，透過使用網路搜尋程式，這些資訊可以被擷取、下載、索引和搜尋。開放格式具有跨平台、機器可讀的特性，並且不會限制大眾對於該資訊的再使用權利。*

source: How do I use a given format?
zh_tw: 我要如何使用既有的格式？

source: When an authority must exhibit new data – data that has not been exhibited before – you should choose the format that provides the best balance between cost and suitability for purpose. For each format there are some things you should be aware of, and this section aims to explain them.
zh_tw: 當政府必須公開新資料，而這些資料之前又沒有公開過。這時我們選擇格式要試著在花費和達到目的之間取得平衡。每種格式都有需注意的地方，而本節會將針對這些解釋。

source: This section focuses only on how the cut surfaces are best arranged so that machines can access them directly. Advice and guidance about how web sites and web solutions should be designed can be found elsewhere.
zh_tw: 本部份只針對如何適當地將資料表層去除，讓機器可直接存取。至於如何設計網站和網路解決方案的建議與引導，這些可以在其他地方找到。

source: Web services
zh_tw: 網路服務

source: For data that changes frequently, and where each pull is limited in size, it is very relevant to expose data through web services. There are several ways to create a web service, but some of the most used is SOAP and REST. Generally, SOAP over REST, REST services, but are very easy to develop and use, so it is a widely used standard.
zh_tw: 對於更改頻繁，而且每次處理都有一定容量限制的資料，非常適合使用Web服務公開資料。有許多方式可以提供Web服務，其中比較常用到的是SOAP和REST。一般來說，SOAP over REST或REST服務非常容易開發與使用，因此成為廣泛使用的標準。

source: Database
zh_tw: 資料庫

source: Like web services, databases provide direct access to data dynamically. Databases have the advantage that they can allow users to put together just the extraction that they are interested in.
zh_tw: 如同Web服務，資料庫提供對資料的動態直接存取，並且可以讓使用者將其感興趣的資料擷取並集中在一起。

source: Appendices
zh_tw: 附錄

source: What Legal (IP) Rights Are There in Data(bases)
zh_tw: 資料（庫）有什麼樣的法律（智權）規範

source: When talking about data(bases) we first need to distinguish between the structure and the content of a database (when we use the term 'data' we shall mean the content of the database itself). Structural elements include things like the field names and a model for the data – the organization of these fields and their inter-relation.
zh_tw: 當我們談論到資料（庫）時，首先我們必須清楚分別資料庫的架構和他所包含的內容（當我們使用 'data' (資料) 這一個名詞時，我們指的是資料庫內的內容）。架構的組成包含資料庫的欄位名稱和資料的模型 -- 這些欄位的組織架構和他們彼此之間的關連。

source: However, here we are particularly interested in the data. When we talk of "data" we need to be a bit careful because the word isn't particularly precise: "data" can mean a few items or even a single item (for example a single bibliographic record, a lat/long etc) or "data" can mean a large collection (e.g. all the material in the database). To avoid confusion we shall reserve the term "content" to mean the individual items, and data to denote the collection.
zh_tw: 但是，這裡我們首先關心的是資料本身。當我們提到 "data" （資料）時，我們必須要更加小心因為這個詞的定義並不是很清楚："data" 可能意味著一些或是就是單獨的一項東西（例如，一個獨一的圖書記錄，一組座標，等）或著 "data" 也可能意味著一整個完整的收藏（如同，資料庫內的所有資料）。為了避免混淆我們必須將「內容」使用在對單一物件的時候，而 data 則是用來指定完整的收藏。

source: Unlike for material such as text, music or film, the legal situation for data varies widely across countries. However, most jurisdictions **do** grant some rights in the data (as a collection).
zh_tw: 與其他受智慧財產權保護的東西，如文字，音樂或是影片不太一樣的是，在不同的國家，資料在法律上的享有的地位都不太一樣。但是絕大多數的法令還是對資料（完整收藏）有一定程度的保障。

source: Requiring users to login with a password
zh_tw: 需要使用者以密碼登入
